---
id: 453
date: 2023-05-03T18:29:02
tags: ["перевірка"]
video: "/video_files/тг1.mp4"
---

🥷🏻 **Встановлюємо проміжок часу коли було знято відео

**На [відео](https://www.youtube.com/watch?v=4G9S-eoLgX4&t=242s&ab_channel=BBCNews) бойовики ведуть мешканців на розправу. Було встановлено точну локацію, де відбувалися події - північ Камерун, Африка.

За допомогою [супутникових знімків](/posts/post_3450/), встановимо загальний період, коли могло бути знято відео. На знімках (2,3) знаходимо ключові споруди з відео. Бачимо, що одна з них відсутня вже на початку 2016 року, інша з'явилася лише на початку 2015. Також є стежина (4), яка з'являється тільки в період засухи з січня по квітень місяць. Орієнтовний період зйомки січень - квітень 2015 р.

На іншому фрагменті (1) - за допомогою тіні від бойовика, вираховуємо кут нахилу Сонця. Оскільки відомо, де яка сторона світу, просто відображаємо лінію тіні по відношенню до цих сторін (трішки північніше Сходу). 

Тінь завжди йде протилежно джерелу світла. Тому на [сонячному калькуляторі](https://www.suncalc.org/) переміщуємо лінію Сонця, доки вона не стане протилежною нашій лінії тіні (1). Період зйомки приблизно з **20.03 по 06.04 2015 р**.
